开头简介今天说什么
知识点分析
如果想省三要做什么，想省一要做什么
祝大家取一个好成绩，然后多来打打我出的蓝桥小白赛
赛制：150分 题目很难，按去年来算，省赛参赛选手总计约 140000人，1.4万人能进国赛，约6万人没有n奖

个人估计是省一 50分左右，省二35，省三15，5 5 10 10 15 15 20 20 25 25，正常情况是题目从简单到难分布，但也会出现填空题非常难的情况，也会出现大模拟出现在前面或者比较难的题目在前面。

5星：必会 不会90%概率没省一，50%没奖

4星：省一最好会肯定会考 如果你不会可能没省一，或者没有省一前列。

3星：省一尽可能会

2星：

#数据结构
优先队列 别称 堆（5星）

栈，链表，队列（4星）

并查集（3星）

单调队列（4星）

二维单调队列（这两年都考了，省一的话可以学，一般学了出了就是送分 4星）

树状数组（省一尽可能会 3星）单点修改、区间查询。区间修改，单点查询。

线段树（省一尽可能会，近几年没考，考过点分治，可能今年会考 3星）单点修改、区间查询。区间修改，单点查询。（dfn转换树上问题变成序列问题+线段树处理）

莫队（2星）

平衡树 splay 01trie （2星）

#动态规划
线性dp（4星）

背包dp（4星）

区间dp（3星）

树形dp（3星）换根和树上背包

状压dp（3星）

数位dp（3星，但是代码简单两天可以速成，可以学）

概率与期望dp（2星）

计数类型dp（4星） 将i分为j个数的方案 和i分为j个互不相同的数的方案 

特殊技巧优化dp（3星）

# 数学
gcd lcm （5星）

分解质因数 （5星）

唯一分解定理（5星）

最大公约数，最小公倍数 质数的幂次关系（4星）

素数筛法（4星）

快速幂，逆元（4星）

exgcd（3星）

欧拉降幂（2星）

矩阵乘法：（2星）

高斯消元（2星）

组合数：

卡特兰数（2星）

第一类第二类斯特林数（3星）

二项式反演（3星）

莫比乌斯反演+卷积+生成函数+NTT+杜教筛+min25（2星）

#基础算法
一维二维前缀和，差分（5星）

二分，双指针（5星）

位运算，哈希表（5星）

排序（5星）

搜索（bfs dfs 5星)

位运算（5星）

#图论
值得冲刺（背了忘了没关系，保两天就行）

求单个起点单个终点的最短路：

dijkstra 正权（普通的和堆优化的）以及起点到终点的最短路 
→
→ 起点到终点的最长边长度多少或最短边长度多少。（4星）

bellman-ford 负权 （4星）

多个起点多个终点的最短路：

flody （3星）

最小生成树：

prim （3星）

克鲁斯卡尔 （kruskal重构树）（4星）

spfa 判断负环 （3星）

拓扑排序 判断是否是 DAG （3星）

LCA 最近公共祖先 （4星）

强连通分量 tarjan（3星）

#字符串
kmp（3星）

字符串哈希（4星）常见应用 字符串哈希+二分

马拉车（3星）

字典树（4星）

不会写不要空着，例如题目有说不可以的输出-1，那么你不会单独输出-1就行了